# todo.ssletとは
todo.txt をスプレッドシートで管理できるようにしたものです。
列の追加（リンク、作業時間など）はユーザの好みで拡張できます。

## todo.txt との違い
1. スプレッドシートの機能でソート、フィルタ、オートフィルができます。
1. リンク列を設けて外部資料にアクセスできるようにしています。イシュートラッカー、カレンダーアプリ、参考サイトへのリンクなどを想定しています。
1. 日本人にイメージしやすいようにコンテキストをタグとしました。
1. 優先順位に枝番を許容します。また、カッコを付けなくてもよいとします。例：`C-1`。
1. 列の追加を許容します。

## インストール
以下のコードをクリップボードにコピーして、ExcelやGoogle スプレッドシートのA1セルに貼り付けます。  
行末の改行は必須です。

```tsv:todo_ja.sslet
済	優先順位	作成日	完了日	やること	プロジェクト	タグ	メモ	リンク

```

## 使い方
1行に一つのタスクを入力します。  
各行には次の項目が含まれます。

### 済
タスクが完了済みであるkとを表します。  未完了タスクは空欄、完了タスクは「x」で表します。

### 優先順位
タスクの優先順位を表します。アルファベット1文字で表し、他の行と重複できます。  
任意の深さの枝番をつけることができます。枝番は「-{数字}」で表します。

### 作成日（任意）
タスクを作成した日を記述します。空欄でも構いません。

### 完了日（任意）
タスクが完了した日を記述します。空欄でも構いません。

### やること
タスクの内容を簡潔に記述します。

### プロジェクト（任意）
どのプロジェクトのタスクであるかを記述します。  空欄でも構いません。  
プロジェクトは「+{プロジェクト名}」と記述します。複数入力できます

### タグ（任意）
検索やフィルターで抽出するときのキーワードをスペース区切りで記述します。空欄でも構いません。  
タグは「#{タグ名}」と記述します。複数入力できます。

### メモ（任意）
自由記述欄です。空欄でも構いません。`キーワード:内容`の列挙を推奨しますが、強制ではありません。  

### リンク（任意）
外部のWebページや任意のセルへのリンクです。空欄でも構いません。

## タスクの入力例
済 | 優先順位 | 作成日 | 完了日 | やること | プロジェクト | タグ | メモ | リンク
---|---|---|---|---|---|---|---|---
| x | C | 2022/04/20 | 2022/05/08 | カーネーションを贈る |  | #電話 #家族 | 締め切り:2022/05/08
|  | A | 2022/06/12 |  | 今週のスケジュールを立てる | +プロジェクトA +プロジェクトX | 
|  | C-1 |  |  | 看板を作る | +フリマ |  |  | https://www.example.com//ja-jp/materials/
|  |  |  |  |  |  | #買い物 | ねこ缶

## 便利な使い方
### フィルター機能を使う
プロジェクトやタグ、優先順位や作成日、完了日でスプレッドシートの機能でフィルターをかけ、絞り込むと今日やらなければならないタスクや、あるプロジェクトのタスクの進み具合を確認することができます。  
もちろん、フィルター機能の並べ替えをすることで、日付順や優先順位順にタスクを並べ替えることもできます。

### テーブル機能を使う
スプレッドシートのテーブル機能を使えば最終行でエンターキーを押したとき、タスクリストに新しい行を追加することができます。  
フィルターや並び替えも使えます。

### 検索機能を使う
スプレッドシートの文字検索機能を使うことで、やることやプロジェクト名、タグ名を横断して検索することもできます。  

### 列の追加例
| 済 | 優先順位 | 作成日 | 完了日 | やること | プロジェクト | タグ | メモ | リンク | 開始時刻 | 終了時刻 | 所要時間
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | =K2-J2

この例では開始時間と終了時間、所要時間の列を追加しました。所要時間の下のセルには計算式が入っており、2件目以降はオートフィルでコピーして使います。
